图形用户界面
-
[GUI](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BE%E5%BD%A2%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%95%8C%E9%9D%A2)（graphical user interface）是图形用户界面的缩写
>开发GUI应用并不是Python最擅长的工作，如果真的需要使用Python开发GUI应用，也有很多选择

### 分类
Python提供了多个图形开发界面的库，几个常用 Python GUI 库如下：
- **Tkinter**： Python自带的GUI开发模块，使用Tkinter，无需安装任何包就可以直接使用

- **PyQt**：Python语言的GUI编程解决方案之一。可以用来代替Python内置的Tkinter，包括下面两个也是
- [**wxPython**](https://zh.wikipedia.org/wiki/WxPython)
- [**PyGTK**](https://zh.wikipedia.org/wiki/PyGTK)

### 基于tkinter模块的GUI
基本上使用tkinter来开发GUI应用需要以下5个步骤：

1. 导入tkinter模块中我们需要的东西。
2. 创建一个顶层窗口对象并用它来承载整个GUI应用。
3. 在顶层窗口对象上添加GUI组件。
4. 通过代码将这些GUI组件的功能组织起来。
5. 进入主事件循环(main loop)。

代码演示：
```
import tkinter
import tkinter.messagebox


def main():
    flag = True

    # 修改标签上的文字
    def change_label_text():
        nonlocal flag
        flag = not flag
        color, msg = ('red', 'Hello, world!')\
            if flag else ('blue', 'Goodbye, world!')
        label.config(text=msg, fg=color)

    # 确认退出
    def confirm_to_quit():
        if tkinter.messagebox.askokcancel('温馨提示', '确定要退出吗?'):
            top.quit()

    # 创建顶层窗口
    top = tkinter.Tk()
    # 设置窗口大小
    top.geometry('240x160')
    # 设置窗口标题
    top.title('小游戏')
    # 创建标签对象并添加到顶层窗口
    label = tkinter.Label(top, text='Hello, world!', font='Arial -32', fg='red')
    label.pack(expand=1)
    # 创建一个装按钮的容器
    panel = tkinter.Frame(top)
    # 创建按钮对象 指定添加到哪个容器中 通过command参数绑定事件回调函数
    button1 = tkinter.Button(panel, text='修改', command=change_label_text)
    button1.pack(side='left')
    button2 = tkinter.Button(panel, text='退出', command=confirm_to_quit)
    button2.pack(side='right')
    panel.pack(side='bottom')
    # 开启主事件循环
    tkinter.mainloop()


if __name__ == '__main__':
    main()
```


在GUI中，每个Button、Label、输入框等，都是一个Widget。Frame则是可以容纳其他Widget的Widget，所有的Widget组合起来就是一棵树。

`pack()`方法把Widget加入到父容器中，并实现布局。Tk为控件的摆放提供了三种布局管理器，通过布局管理器可以对控件进行定位，这三种布局管理器分别是：Placer（开发者提供控件的大小和摆放位置）、Packer（自动将控件填充到合适的位置）和Grid（基于网格坐标来摆放控件）


GUI应用通常是事件驱动式的，之所以要进入主事件循环就是要监听鼠标、键盘等各种事件的发生并执行对应的代码对事件进行处理，因为事件会持续的发生，所以需要这样的一个循环一直运行着等待下一个事件的发生。 

### 海龟绘图（Turtle Graphics）

海龟绘图（Turtle Graphics）也算是一种图形化界面。 

在1967年，Seymour Papert和Wally Feurzig发明了一种专门给儿童学习编程的语言——[LOGO语言](http://www.kidscode.cn/logo)，它的特色就是通过编程指挥一个小海龟（turtle）在屏幕上绘图。

后来被移植到各种高级语言中，Python内置了turtle库，基本上100%复制了原始的Turtle Graphics的所有功能。

> 更多操作请参考官方文档[turtle库](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/turtle.html)

看一段简单代码
``` 
# 导入turtle包的所有内容:
from turtle import *

# 设置笔刷宽度:
width(4)

# 前进:
forward(200)
# 右转90度:
right(90)

# 笔刷颜色:
pencolor('red')
forward(100)
right(90)

pencolor('green')
forward(200)
right(90)

pencolor('blue')
forward(100)
right(90)

# 调用done()使得窗口等待被关闭，否则将立刻关闭窗口:
done()
```

游戏开发
-
Pygame是一个开源的Python模块，专门用于多媒体应用（如电子游戏）的开发，其中包含对图像、声音、视频、事件、碰撞等的支持。 

Pygame建立在SDL的基础上，SDL是一套跨平台的多媒体开发库，用C语言实现，被广泛的应用于游戏、模拟器、播放器等的开发。 

而Pygame让游戏开发者不再被底层语言束缚，可以更多的关注游戏的功能和逻辑。


练习
-

使用Turtle模块画出自己的姓