什么是函数
-

函数是组织好的，可重复使用的，用来实现单一，或相关联功能的代码段。
像PHP一样，Python提供了许多内建函数，比如print()，abs()等等，也可以自定义函数。

#### [内建函数](http://docs.python.org/3/library/functions.html)
#### 自定义函数
定义一个函数要使用def语句，依次写出函数名、括号、括号中的参数和冒号，然后，在缩进块中编写函数体，函数的返回值用return语句返回。

```def custom(param):```
1. def是关键字
2. 函数名命名规则和变量的命名规则一样，[参考](https://github.com/jackfrued/Python-100-Days/blob/master/Day01-15/02.%E8%AF%AD%E8%A8%80%E5%85%83%E7%B4%A0.md#%E5%8F%98%E9%87%8F%E5%91%BD%E5%90%8D)
3. 小括号
4. 参数
5. return表达式，不带表达式的return相当于返回None。

#### 函数的参数
传入的参数除了正常定义的**必选参数**外，还可以使用**默认参数、可变参数和关键字参数**，使得函数定义出来的接口，不但能处理复杂的参数，还可以简化调用者的代码。
1. 必选参数 (位置参数):

    必备参数须以正确的顺序传入函数。调用时的数量必须和声明时的一样。
2. 默认参数：

    调用函数时，默认参数的值如果没有传入，则使用是默认值。
3. 可变参数(不定长参数)：

    可变参数就是传入的参数个数是可变的，可以是1个、2个到任意个，还可以是0个,这些可变参数在函数调用时自动组装为一个tuple(元组)。加了星号（*）的变量名会存放所有未命名的变量参数
    (1,2,3,4,5)
4. 关键字参数:

    关键字参数允许你传入0个或任意个含参数名的参数，这些关键字参数在函数内部自动组装为一个dict(字典)
    `{"zhangsan":60,"jack":90,"tom":80}`


python模块
-

#### 定义
Python 模块(Module)，是一个 Python 文件，以 .py 结尾，包含了 Python 对象定义和Python语句。
模块让你能够有逻辑地组织你的 Python 代码段。
把相关的代码分配到一个模块里能让你的代码更好用，更易懂。
模块能定义函数，类和变量，模块里也能包含可执行的代码。

#### 用途
对于任何一种编程语言来说，给变量、函数这样的标识符起名字都是一个让人头疼的问题，因为我们会遇到命名冲突这种尴尬的情况。最简单的场景就是在同一个.py文件中定义了两个同名函数，由于Python没有函数重载的概念，那么后面的定义会覆盖之前的定义，也就意味着两个函数同名函数实际上只有一个是存在的。这个时候可以把两个相同的方法名放在不同的模块中用以管理。
    
#### 引入
1. import 模块名

    (import 语句来引入模块)
2. from 模块名 import 函数名

    from 语句让你从模块中导入一个指定的部分到当前命名空间中
3. from 模块名 import *

    把一个模块的所有内容全都导入到当前的命名空间,这种声明不该被过多地使用
1和3的[区别](https://blog.csdn.net/clean_water/article/details/52945655)

>说明，如果我们导入的模块除了定义函数之外还中有可以执行代码，那么Python解释器在导入这个模块时就会执行这些代码，事实上我们可能并不希望如此，因此如果我们在模块中编写了执行代码，最好是将这些执行代码放入如下所示的条件中，这样的话除非直接运行该模块，if条件下的这些代码是不会执行的，因为只有直接执行的模块的名字才是"__main__"。

变量的作用域
-

变量可以分为全局变量（global variable）和局部变量（local variable）。

Python查找一个变量时会按照“局部作用域”、“嵌套作用域”、“全局作用域”和“内置作用域”的顺序进行搜索。

