字符串和常用类型
-

#### 字符串 
由零个或多个字符组成的有限序列。在Python程序中，如果我们把单个或多个字符用单引号或者双引号包围起来，就可以表示一个字符串。 

字符串中使用 \（反斜杠）来表示转义,常用的转义字符有：
```
\(在行尾时)	续行符
\\	反斜杠符号
\’	单引号
\”	双引号
\a	响铃
\b	退格(Backspace)
\e	转义
\000	空
\n	换行
\v	纵向制表符
\t	横向制表符
\r	回车
\f	换页
\oyy	八进制数yy代表的字符，例如：\o12代表换行
\xyy	十进制数yy代表的字符，例如：\x0a代表换行
\other	其它的字符以普通格式输出
```

如果不想让字符转义，可以用r和R来定义原始字符串。

处理字符串的常用[内置函数](https://www.jb51.net/article/33631.htm)

列表、元组、集合和字典
-

#### 1. 列表
List（列表）是Python中使用最频繁的数据类型。 

列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。 

它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（即嵌套）。 

列表用 [ ] 标识，是 python 最通用的复合数据类型。 

列表中值的切割也可以用到变量 [头下标:尾下标] ，就可以截取相应的列表，从左到右索引默认 0 开始，从右到左索引默认 -1 开始，下标可以为空表示取到头或尾。

```
# 遍历列表
for i in List:
    print i,


# 排序
sorted(a)
a.sort()
a.sort(reverse=True)
# 翻转列表（python3X中，不能将数字和字符一起排序，会出现此报错）
a.reverse()


# 列表操作包含以下函数:
# 比较两个列表的元素 (python3已丢弃)
cmp(list1, list2)

# 列表元素个数
len(list)：列表元素个数

# 返回列表元素最大值
max(list)

# 返回列表元素最小值
min(list)

# 将元组转换为列表
list(seq)


# 列表操作常用操作包含以下方法:
#在列表末尾添加新的对象
list.append(obj)

# 统计某个元素在列表中出现的次数
list.count(obj)

# 在列表末尾一次性追加另一个序列中的多个值（用新列表扩展原来的列表）
list.extend(seq)

# 从列表中找出某个值第一个匹配项的索引位置
list.index(obj)

# 将对象插入列表
list.insert(index, obj)

# 移除列表中的一个元素（默认最后一个元素），并且返回该元素的值
list.pop(obj=list[-1])

# 移除列表中某个值的第一个匹配项
list.remove(obj)

# 反向列表中元素
list.reverse()

#对原列表进行排序
list.sort([func])
```

#### 2. 元组
元组是另一个数据类型，类似于 List（列表）; 

元组用 () 标识; 

内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于**只读列表**。

```
访问元组 tup[index]
修改元组 元组中的元素值是不允许修改的，但我们可以对元组进行连接组合，可以用 + 拼接多个元组
删除元组 只能用del删除整个元组
```
#### 3. 字典
字典是另一种可变容器模型，且可存储任意类型对象。 

字典的每个键值 key=>value 对用冒号 : 分割，每个键值对之间用逗号 , 分割，整个字典包括在花括号 {} 中 如：`d = {key1 : value1, key2 : value2 }` 键是唯一的，如果重复最后的一个键值对会替换前面的，值不需要唯一。 

值可以取任何数据类型，但键必须是不可变的，如字符串，数字或元组。键必须不可变，所以可以用数字，字符串或元组充当，所以用列表就不行
```
访问字典：dict[key]
删除字典元素：del dict[key]
清空字典：dict.clear()
删除字典：del dict
```
#### 类型[区别](https://blog.csdn.net/weixin_43752392/article/details/103264817)



---

### 练习
编写函数, 接收一个列表(包含30个1~100之间的随机整数)和一
个整数k, 返回一个新列表
函数需求:
- 将列表下标k之前对应(不包含k)的元素逆序
- 将下标k及之后的元素逆序  

示例：输入列表`[1,2,3,4,5]`和整数`2`，返回新列表`[2,1,5,4,3]`