变量和类型
-

计算机中的变量是实际存在的数据或者说是存储器中存储数据的一块内存空间，变量的值可以被读取和修改，这是所有计算和控制的基础。Python中的数据类型很多，而且也允许我们自定义新的数据类型（这一点在后面会讲到，PHP?），我们先介绍几种常用的数据类型。

#### 整型:
Python中可以处理任意大小的整数（Python 2.x中有int和long两种类型的整数，但这种区分对Python来说意义不大，因此在Python 3.x中整数只有int这一种了），而且支持二进制、八进制、十进制和十六进制的表示法。

#### 浮点型：
浮点数也就是小数，之所以称为浮点数，是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的，浮点数除了数学写法（如123.456）之外还支持科学计数法（如1.23456e2）

#### 字符串型：
字符串是以单引号或双引号括起来的任意文本，字符串可以书写成多行的形式（用三个单引号或三个双引号开头，三个单引号或三个双引号结尾）

#### 布尔型：
布尔值只有True、False两种值，要么是True，要么是False，在Python中，可以直接用True、False表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来（例如3 < 5会产生布尔值True，而2 == 1会产生布尔值False）

#### 复数型：
形如`3+5j`，跟数学上的复数表示一样，唯一不同的是虚部的i换成了j。实际上，这个类型并不常用，大家了解一下就可以了。

---

变量命名
-

对在Python中，变量命名需要遵循以下这些必须遵守硬性规则和强烈建议遵守的非硬性规则。

#### 硬性规则：
1. 变量名由字母（广义的Unicode字符，不包括特殊字符）、数字和下划线构成，数字不能开头。
2. 大小写敏感。
3. 不要跟关键字（有特殊含义的单词，后面会讲到）和系统保留字（如函数、模块等的名字）冲突。


#### PEP 8要求：
1. 用小写字母拼写，多个单词用下划线连接。
2. 受保护的实例属性用单个下划线开头（后面会讲到）。
3. 私有的实例属性用两个下划线开头（后面会讲到）。
>PEP8是Python社群共通的风格指南，一开始是Python之父Guido van Rossum自己的撰码风格，慢慢后来演变至今，目的在于帮助开发者写出可读性高且风格一致的程式。许多开源计画，例如Django 、 OpenStack等都是以PEP8为基础再加上自己的风格建议。

>当然，作为一个专业的程序员，给变量命名时做到见名知意也是非常重要的。


运算符
-

Python支持多种运算符，下表大致按照优先级从高到低的顺序列出了所有的运算符，运算符的优先级指的是多个运算符同时出现时，先做什么运算然后再做什么运算。说明： 在实际开发中，如果搞不清楚运算符的优先级，可以使用括号来确保运算的执行顺序。

1.赋值运算符 

赋值运算符应该是最为常见的运算符，它的作用是将右边的值赋给左边的变量

2.比较运算符和逻辑运算符 

比较运算符有的地方也称为关系运算符，包括`==、!=、<、>、<=、>=`(=== 不行)  
逻辑运算符有三个，分别是and、or和not (逻辑与&&、逻辑或||、逻辑非！)

>说明：比较运算符的优先级高于赋值运算符，所以flag0 = 1 == 1先做1 == 1产生布尔值True，再将这个值赋值给变量flag0。

分支结构
- 
if语句 

在Python中，要构造分支结构可以使用if、elif和else关键字。

>说明：python中没有switch case语法。

循环结构
-

1.for-in循环 

如果明确的知道循环执行的次数或者要对一个容器进行迭代，那么我们推荐使用for-in循环

2.while循环 

如果要构造不知道具体循环次数的循环结构，我们推荐使用while循环。while循环通过一个能够产生或转换出bool值的表达式来控制循环，表达式的值为True则继续循环；表达式的值为False则结束循环
> 说明：break关键字来提前终止循环，需要注意的是break只能终止它所在的那个循环，这一点在使用嵌套的循环结构需要引起注意。除了break之外，还有另一个关键字是continue，它可以用来放弃本次循环后续的代码直接让循环进入下一轮。

> 说明：python 没有 do ··· while循环结构。

---

### 练习

#### 回文数判断

给你一个整数 x ，如果 x 是一个回文整数，返回 true ；否则，返回 false 。
回文数是指正序（从左向右）和倒序（从右向左）读都是一样的整数。例如，121 是回文，而 123 不是。-121 反过来是 121- 也不是回文数。